# TP : Snake

Dans ce TP nous allons de fabriquer un clone du jeu snakes (comme sur Nokia 3310).

Le but du jeu est d'attraper le plus de pommes possibles durant la partie.
Le joueur guide le serpent en appuyant sur les fleches de direction.

A chaque pomme attrapée, le serpent se rallonge et la vitesse du jeu accélère.
Et une nouvelle pomme apparaît à une position aléatoire dans le terrain.

Le joueur perd lorsqu'il touche les murs du terrain, ou que le serpent se mord la queue

Au démarrage du jeu, le serpent apparaît au centre et se dirige vers le haut. Et il y a deux pommes sur le terrain.

----

## Étape 1

Créer un fichier HTML avec au moins la structure suivante

~~~
<div id="terrain">
    <div id="snake">
      <div class="body"></div>
        <div class="body"></div>
       <div class="body"></div>
       <!-- autant de bouts de body que nécessaire -->
    </div>
    <div id="bonuses">
      <div class="bonus"></div>
       <div class="bonus"></div>
     </div>
</div>
~~~

Ajouter le style CSS nécessaire pour ce qui suit :

- le plateau de jeu fait 20x20 cases
- chaque case fait 20 pixels de coté.
- le elements du snake et les bonus rentrent entierement dans des cases


## Etape 1 : Initialisation

Positionner le snake dans la case (10, 10)

## Étape 2 : Déplacements simples

Coder les fonctions suivantes qui font avancer le serpent d'une seule case dans
chaque direction, sans répétition :

* moveLeft() { ... }
* moveRight() { ... }
* moveTop() { ... }
* moveBottom() { ... }


## Etape 3 : Gestion des touches

- Gérer l'appui des touches dans la page, de telle sorte que lorsqu'on appuie
  sur une touche fléchée, le snake se déplace dans la direction de la fleche


## Etape 4 : Affichage des bonus

- Gérer l'affichage des bonus : écrire une fonction `spawnBonus()` qui fait
  apparaitre un bonus quelquepart sur la carte.


## Etape 5 : Collision du snake avec les bordures

- Gérer la collision avec les bordures du terrain
- Lorsque le snake dépasse, la partie est perdue
- On demande au joueur d'appuyer sur 'ESPACE' pour réinitialiser la partie


## Etape 6 : Collisions snake - bonus

- Gérer la collision du snake avec les différents bonus.
- Faire disparaitre le bonus collisionné et en faire apparaitre un nouveau,
  ailleurs sur la carte.
- Compter un point par bonus mangé.
- Afficher le score quelque part sur la page.


## Etape 7 : Croissance du snake

- Faire en sorte que pour chaque bonus mangé, le snake s'allonge : il obtient
  ainsi un element .body supplémentaire dans #snake
- Le déplacement du snake doit etre le suivant : 
    - (HARD MODE) : la tête bouge, l'élément suivant est à la position précédente de la tête, et ainsi de suite.
    - (EASY MODE) : le dernier élément de la queue passe à la place de la tête


## Etape 8 : Collisions snake - snake

- Empecher le joueur d'appuyer sur la direction opposée à l'orientation actuelle
  du snake
- Gérer la collision du snake avec sa propre queue.
- Lorsque la tete du snake touche une partie de sa queue (un autre element
  .body que la tête) alors la partie est perdue
- On demande au joueur d'appuyer sur 'ESPACE' pour réinitialiser la partie

## Etape 9 : Game loop

- Faire en sorte que le snake avance tout seul dans la derniere direction
  indiquée par le joueur
- Faire en sorte que le snake parte vers le haut en début de partie


## Etape 10 : Accélération du jeu

- Faire en sorte que pour chaque bonus mangé, la vitesse du snake accélère :)
